SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Baik.
SEKOLAH MENGEMUDI CHENG'AN
Jaga tetap stabil.
Bagus.
Kau sedang apa?
Kau mengerem mendadak
dan berharap oper gigi yang benar?
Begitukah caramu menyetir?
Ulang dari awal, ayo.
Oper giginya.
- Oper gigi?
- Di sini.
Oper gigi. Nyalakan lampu sein.
Baik, jalan.
Sudahlah. Istirahat dulu.
Ganti pengemudi. Giliranmu.
Baik, oper gigi. Jalan.
Bagus. Belok kiri.
Berhenti!
Sakelar penyeka kacanya salah dipasang?
Apa aku harus mewakilinya
meminta maaf pada kalian?
Aku benar-benar menyerah
pada kalian berdua.
Tidak bisa dipercaya.
CINTA ADALAH PERMEN YANG DICURI
Sekarang Luke yang memimpin
dan dia langsung bersikap keras.
Rapat tadi menegangkan.
Pangkas.
Total anggarannya terlalu tinggi,
tapi hasilnya terlalu rendah.
Pangkas.
Kalau belum dipikirkan
dengan matang, saranku,
pangkas saja.
Semua anggaran dipangkas.
Tidak boleh mengeluarkan sepeser pun.
Tujuan jelas, rencana tindakan matang,
dan setiap pengeluaran
bisa dipertanggungjawabkan.
Aku belajar banyak lagi.
Tapi kurasa Luke mendapat
banyak musuh dalam rapat itu.
Dia saja tidak khawatir.
Kenapa kau yang khawatir?
Dia sama sekali tidak peduli.
Dia sangat blak-blakan.
- Itu seksi sekali.
- Sudah kubilang,
para orang tua kolot itu
memang perlu diberi pelajaran.
Mereka menghamburkan uang,
lalu mengulur-ulur waktu saat diaudit.
Kurasa aku mengerti kenapa dewan direksi
menunjuk Luke sebagai pemimpin.
Siapa lagi yang mampu?
Seperti katamu,
inilah pesona yang tidak tertahankan
- dari pria keras kepala itu.
- Dari pria keras kepala itu.
Katakan.
- Kau sudah gila?
- Aku?
Ya, karena kau mau
mengurus pertandingan basket itu.
Pekerjaan berat yang tidak dihargai.
Sebenarnya, aku sadar,
untuk memajukan proyek,
semua pihak dalam proses internal
harus mendukungnya.
Ini kesempatan bagiku
untuk mengenal orang-orang
di setiap departemen.
Segalanya lebih mudah
kalau orang sudah mengenalmu.
Lumayan, Shang Zhitao.
Kau punya strategi. Aku meremehkanmu.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Makan daging lebih banyak.
Tambah asupan vitamin dan protein.
Kita lihat apa beberapa hari lagi
kau masih bisa tersenyum.
Tao.
Itu Flora?
Kenapa dia pergi secepat itu?
Luke. Tracy.
Mungkin dia menganggap kita menakutkan.
Bukan kita.
Mungkin hanya kau.
Tapi Flora memang hebat.
Dia rajin dan bisa diandalkan.
Aku menyukainya.
Ayo.
Astaga.
Tidak perlu mengantarnya sendiri,
Pak Luan.
Tidak masalah.
Aku tahu timmu kesulitan
menekan pengeluaran,
tapi kau harus paham.
Aku sedang membantumu dalam masalah ini.
Aku sudah dengar.
Tahun ini kantor pusat
sangat ketat soal anggaran.
Benar.
Evaluasi tahunan Pak Lin
masih berlangsung.
Beberapa anggaran tahun lalu
masih belum disetujui.
Kalau diselidiki,
hukuman ringannya peringatan resmi,
hukuman beratnya dipecat.
Dalam kasus serius,
tuntutan pidana juga bisa diajukan.
Kau memimpin
proyek terbesar Lingmei tahun depan.
Kendalikan anggaran,
maka tidak ada yang bisa menyalahkanmu.
Aku tahu kau tidak berniat
memberiku pelajaran.
Aku justru harus berterima kasih
karena kau menjadi pihak yang tegas.
Kita sudah saling mengenal dengan baik
selama bertahun-tahun.
Lagi pula, kita sering
saling menyusun siasat
di belakang satu sama lain.
Tidak ada yang mau mengalah.
Itu salahku.
Aku memang suka sok pintar.
Kenapa aku mencoba mengakalimu?
Baik. Ke depannya,
aku akan bekerja sama sepenuhnya.
Kalau begitu, mari lupakan masa lalu.
Setuju.
Tapi ada satu hal kecil.
Pertandingan basket itu
benar-benar harus diadakan?
Anggarannya sangat sedikit.
Kalau menang, kita menyinggung klien.
Kalau kalah, nama Lingmei tercoreng.
Pertandingan tetap pertandingan.
Menang dan kalah itu biasa.
Bermain dengan segenap kemampuan
adalah penghormatan terbaik pada teman.
Pantas kau menjadi bos.
Kau selalu melihat gambaran besarnya.
Anggaran 5.000 yuan
untuk pertandingan basket 60 orang?
Rapat hari ini tidak berarti bagimu?
Apa kataku?
Kalau belum dipikirkan dengan matang,
pangkas.
Perketat anggarannya.
Pertandingan ini tidak dihitung
sebagai beban kerja atau IKU tim kita.
Aku menyisihkan 5.000 yuan
dari anggaranku sendiri untukmu.
Lakukan sebisamu.
Apa pun hasilnya tidak masalah.
Saatnya makan.
Tao.
Untuk merayakan Tao naik jabatan,
malam ini kita makan istimewa.
Terima kasih, Kak Zhu.
Aku masih ada pekerjaan.
Kalian makan dulu.
Tidak perlu buru-buru. Kami tunggu.
Akan kuperiksa, lalu kuberi tahu.
Daging domba Dongxiang rebus.
Aromanya harum sekali.
Dagingnya langsung lumer di mulut.
- Ibuku yang mengirimnya.
- Sampaikan salamku untuk ibumu.
Tao.
Ayo makan.
Halo. Aku ingin bertanya,
berapa biaya sewa tempatnya?
Semahal itu? Baik.
Dia menyinggung atasannya?
- Kenapa dia mengerjakan tugas kasar?
- Halo.
Bisa beri kami harga yang lebih murah?
Baik.
Terima kasih.
Tao. Makan dulu. Selagi masih panas.
Ayolah.
Kasihan, dia kelelahan.
Makan daging dulu
agar tenagamu pulih.
Makan dulu.
Makan kangkung.
Mungkin itu membantumu
menemukan jalan keluar.
Aku tidak nafsu makan.
Kenapa tekananku jauh lebih besar
setelah naik jabatan?
Anggarannya hanya 5.000 yuan.
Aku harus sewa tempat, beli seragam,
dan siapkan hadiah.
Belum termasuk biaya transportasi,
energi batangan, dan air minum kemasan.
Atasanmu sudah keterlaluan.
Sebagai perencana acara berpengalaman
yang mengurus ini setiap hari,
aku bisa berkata dengan yakin,
dengan anggaran dari atasanmu,
lebih baik kau membawa papan
dan mengemis di jalan.
Mungkin ada orang baik hati
yang memberimu beberapa koin.
Itu dia!
Kenapa tidak terpikir olehku?
Kau benar-benar mau mengemis?
Dalam periklanan,
mengemis disebut mencari sponsor.
Pak Liu, aku Flora dari Lingmei.
Yueteng dan Lingmei
sedang merencanakan
pertandingan basket persahabatan,
lalu kami ingin mengundang
beberapa pemasok terbaik untuk bergabung.
Aku ingat di tempatmu ada
lapangan basket dalam ruangan, 'kan?
Tidak. Kami tidak mungkin menerimanya.
Karier Shang Zhitao makin cemerlang.
Bagus untuknya.
Kalau ada orang seperti Shang Zhitao
di timku, aku pasti tersenyum dalam tidur.
Dia memang selalu hebat.
KANTOR DEPUTI MANAJER UMUM - LUKE
Masuk.
Bos,
bisa luangkan waktumu sore ini
untuk menghadiri pertandingan basket?
Aku tidak pernah datang
ke acara seperti itu.
Kalau begitu,
boleh aku mengambil cuti sore ini
untuk menyemangati para atlet kita?
Memangnya kau bisa membantu apa?
Kau hanya mencari alasan
untuk bolos kerja.
Shang Zhitao adalah murid kebanggaanku.
Setidaknya aku harus datang
untuk mendukungnya.
Dia benar-benar sudah mandiri.
Dia mengurus seluruh pertandingan basket
tanpa mengeluarkan sepeser pun.
Dari seragam dan tempat hingga makanan,
minuman, dan kebutuhan lainnya,
semuanya dia carikan sponsor.
Dia menyelenggarakan acara yang hebat.
Sponsor dari mana?
Dia menawarkan prioritas kerja sama
selama tiga tahun ke depan
agar para pemasok bersaing
menjadi sponsor.
Cerdik, 'kan?
Lumayan.
Kalau begitu,
gunakan kesempatan ini
untuk menilai langsung
seberapa kooperatif para pemasok kita.
Berarti aku pergi untuk bekerja.
Sudahlah.
Pergilah sebelum aku berubah pikiran.
Siap.
Lumi,
gaya rambut barumu bagus.
Tentu saja.
Kau juga keren.
PERIKLANAN LINGMEI
Jack, bagaimana?
Seragamnya sudah tiba. Lihatlah.
Baik. Terima kasih atas kerja kerasmu.
Tidak masalah.
- Bagus.
- Boleh juga.
- Ini satu lagi.
- Bagus.
- Shang Zhitao.
- Kak Lumi.
Lumayan.
Kau mengatur semuanya dengan sangat rapi.
Akhirnya,
kepandaianmu menghadapi para kapitalis
kau gunakan untuk hal yang benar.
Aku belajar dari yang terbaik.
Kau mengajariku bahwa kerja keras saja
tidak cukup di Lingmei.
Dasar penjilat.
Aku tidak mungkin bisa
melakukannya sendiri.
Bahkan orang-orang pelit
di Departemen Keuangan
memuji caramu mengendalikan anggaran.
Coba lihat kainnya. Bagaimana menurutmu?
Lumayan bagus, 'kan?
Para pemain akan terlihat keren
saat memakainya.
Sedikit hadiah untukmu.
Karena baru naik jabatan,
kau harus tampil menonjol
di dalam dan luar perusahaan.
Aku menghargai niatmu,
tapi aku tidak pernah
menerima hadiah.
Pak Luan, begini.
Aku tahu Lingmei
membuat basis data pemasok baru
untuk proyek kita.
Aku mengenal beberapa pemasok andal
yang sudah bekerja denganku
bertahun-tahun.
Mereka jauh lebih mudah
diajak bekerja sama.
Bisakah Pak Luan memasukkan mereka
ke basis data itu?
Kami akan senang mempertimbangkannya.
Kirim datanya padaku.
Asalkan mereka memenuhi kriteria
basis data pemasok kita
dan lulus pemeriksaan kepatuhan,
mereka bisa dimasukkan.
Tapi kalau tidak memenuhi syarat,
tidak ada perlakuan khusus.
Itulah sebabnya aku datang
untuk membahasnya denganmu, Pak Luan.
Buatlah pengecualian.
Ini bukan masalah besar.
Begini, Pak Wan.
Lingmei memiliki
sistem evaluasi yang sangat ketat.
Perusahaan yang masuk
ke basis data pemasok kami
tidak hanya harus kooperatif,
tapi juga sangat profesional.
Kami sangat mementingkan kerja sama
masa depan dengan Yueteng.
Jadi, sistem pemasok ini dibuat
untuk menghindari kesalahan Chengbiao
saat bekerja sama dengan Yueteng.
Jadi, kalau sekarang
aku membuat pengecualian,
bagaimana aku bisa meminta orang lain
mematuhi aturan?
Tidak kusangka Pak Luan sangat berprinsip.
Hadiah ini tetap boleh kau terima.
Aku sungguh menghargai niatmu.
Kita masih punya kesempatan di masa depan.
Baik. Kita bicarakan lain kali.
Kalau begitu, aku pamit.
Biar kuantar keluar.
LUMI
Luke. Kita menang.
Lingmei menang!
Malam ini ada pesta perayaan.
- Datanglah sebentar.
- Aku tidak mau.
Aku tahu kau khawatir semua orang
akan canggung kalau kau datang,
tapi mereka sedang bersemangat.
Ini pesta perayaan kita.
Semua rekan kerja
akan hadir di pesta perayaan,
beserta para eksekutif Yueteng.
Mampirlah sebentar saja.
Hari ini aku sudah bertemu Wan Jun.
Aku tidak mau datang.
Tapi bukan berarti kau tidak bisa
datang merayakannya bersama semua orang.
Kalau dia membahas pemasok
pada jamuan itu,
jangan bicarakan secara pribadi.
Segera laporkan padaku.
Aku mengerti.
Tapi malam ini kita merayakan kemenangan.
Kita hanya minum.
Tidak membahas pekerjaan.
Pokoknya, apa pun yang dia katakan,
segera laporkan padaku.
Baik. Kalau begitu,
aku juga akan beri tahu Flora.
Tadi kulihat Wan Jun bertanya padanya
tentang kriteria basis data pemasok.
- Dia juga ada di sana?
- Tentu saja.
Dia penyelenggaranya
- dan paling berjasa.
- Tentu.
- Para atlet kita
- Semoga kita bisa bekerja sama lagi.
- bahkan memberikan medalinya padanya.
- Terima kasih.
Pak Wan juga memujinya,
katanya dia bekerja sangat baik.
Sampai jumpa.
Sepertinya semua orang
di Departemen Bisnis
unggul di segala bidang.
- Tidak juga.
- Benar.
Mengatur acara sebesar ini tidak mudah.
Aku John dari Departemen Komersial.
Kalau butuh sponsor lagi, cari aku.
Senang bertemu denganmu.
- Habiskan.
- Baik.
Kenapa harus dihabiskan?
Jangan berani-berani memaksanya minum.
Flora adalah kebanggaan departemen kami.
Kalau ada yang memaksanya, hadapi aku.
Minum denganku dulu.
- Baik.
- Aku mengerti.
Ayo minum bersama.
Bersulang.
Kami pergi dulu.
Jangan terlalu banyak minum.
Pantas kau terus minum tanpa mabuk.
Ternyata kau punya trik.
Aku hanya mempraktikkan yang kupelajari.
Gadis pintar.
Kerjamu bagus sekali.
Sekarang semua karyawan Lingmei
yang angkuh mengenalmu.
Bukan apa-apa.
- Aku tamat.
- Kenapa?
Luan Nian tidak datang.
Aku akan malu seumur hidup.
Luan Nian mau datang?
Dia tidak mau datang.
Saat pertandingan basket sore tadi,
aku berjanji pada para gadis
di Departemen Media
akan membawa Luan Nian ke pesta malam ini.
Sepanjang sore,
hal yang kulakukan hanyalah
terus menjawab pertanyaan
mengenai gosipnya.
Memangnya ada gosip apa tentangnya?
Tentu saja kehidupan asmaranya.
Dia tampan, kaya, lajang, dan sukses.
Tentu para gadis tertarik.
Padahal aku sudah berjanji kepada mereka,
akan mencari tahu
kehidupan asmara Luan Nian.
Kalau berhasil, selama enam bulan ke depan
mereka akan memprioritaskan
semua proposal kita.
Kau menukar privasi atasanmu
demi mendapat bantuan?
Jangan bicara sembarangan.
Ini pekerjaan.
Aku melakukan ini untuk siapa?
Aku hanya tidak paham
apa yang perlu ditanyakan.
Luan Nian sangat dingin.
Kenapa semua orang
begitu tertarik padanya?
Tao, coba minta dia datang.
Sepertinya kau tahu cara menanganinya.
Aku?
Tidak. Aku tidak bisa.
Tidak mungkin.
Jangan merendah.
Luan Nian memang sulit,
tapi kurasa dia mau mendengarkanmu.
Reputasiku dipertaruhkan, bantu aku.
- Aku ini mentormu.
- Benar-benar tidak bisa.
Dia datang.
Proposal Yueteng minggu depan
bergantung pada malam ini.
Halo, Pak Luan.
Tidak perlu terlalu formal. Santai saja.
Bersenang-senanglah.
Bos, kehadiranmu benar-benar
menyemarakkan tempat ini.
Saat menjamu klien pun,
kau tidak pernah seantusias ini.
Kami sedang minum dan bersantai.
Minumlah juga agar lebih santai.
Aku sangat santai.
Kau saja yang bersantai.
- Tao.
- Ya?
Isi gelas Pak Luan.
Pak Luan,
selamat datang.
Tao, kau bintang pesta malam ini
dan orang yang mewujudkan semuanya.
Ayo bersulang untuk Pak Luan.
Bersulang, Pak Luan.
Maaf.
Aku menyetir, jadi tidak bisa minum.
Kau menyetir? Tidak masalah.
Ayo, Tao. Kita minum.
Kerjamu hebat.
Kalau begitu, kalian lanjut mengobrol.
Tao.
Pak Wan.
Begini.
Aku mengenal beberapa pemasok hebat.
Mereka sangat mampu dan bisa diandalkan.
Jadi,
aku berharap
kau bisa memberiku petunjuk.
Apa yang Pak Luan inginkan
agar urusan ini bisa terwujud?
Pak Wan, kurasa kau salah paham.
Pak Luan membuat sistem pemasok ini
agar setiap kontrak
bisa dipertanggungjawabkan pada publik.
Permisi.
Aku perlu ke toilet.
Maaf.
Kau terus menghindariku?
Tidak.
Tao?
Hanya tenaga pemasaran kelas teri
yang memakai alkohol
untuk mendapatkan klien.
Para sponsor
sangat membantu kita kali ini.
Rekan-rekanku bekerja tanpa henti
selama lebih dari sepuluh hari.
Minum bersama setelahnya
hanya bagian dari pergaulan biasa.
Minum termasuk pergaulan kantor?
Siapa yang mengajarimu?
Kau.
Katamu, kalau tidak kuat minum,
aku tidak boleh minum sama sekali.
Aku ingin mencoba sedikit.
Bukankah itu kemajuan?
Kau juga mengajariku
untuk tidak habis manis sepah dibuang.
Tentu aku berterima kasih
pada klien dan rekan-rekanku.
Aku belajar dari yang terbaik.
Aku juga mendukung pekerjaanmu.
Kenapa kau tidak pernah
berterima kasih padaku?
Sudah.
Ini. Medali yang kudapat hari ini.
Aku tidak mau.
Simpanlah.
Biar ini mengingatkanmu
agar tidak terus melarikan diri.
Melarikan diri membuatku tetap aman.
Aku tidak sepertimu.
Aku harus berpikir ke depan.
Ketidaksengajaan juga masuk rencanamu?
Kejadian di gunung waktu itu
juga sudah direncanakan?
Tidak.
Shang Zhitao, kau tidak berperasaan.
Kau menyukaiku, tapi terus menahan diri.
Kau tidak lelah?
Pak Luan, aku tidak bisa
kehilangan pekerjaanku.
Perusahaan melarang hubungan asmara
di tempat kerja.
Kalau itu masalah bagimu,
kita bisa merahasiakan hubungan ini.
- Ayo.
- Bersulang.
- Ayo minum.
Bersulang.
Bersulang!
Bos, malam ini kita merayakan kemenangan.
Atas nama rekan-rekan wanita di Lingmei,
aku punya pertanyaan berbahaya untukmu.
Bujangan idaman sepertimu
memang tidak mau berpasangan
atau hanya belum mau saat ini?
Jawab!
Kalian menghabiskan waktu
meneliti hal seperti ini?
Malam ini kita merayakan kemenangan.
Jangan membahas pekerjaan di meja makan.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Ya.
Menurutku, kita harus membahas
proposal minggu depan.
Apa kalian bisa menyerahkannya lebih awal?
Jangan. Malam ini
kita merayakan kemenangan.
Dilarang membahas IKU.
Benar, Tao?
Benar.
Luke, mereka
hanya ingin bertanya…
Tanyakan saja.
Mereka ingin tahu
apa kau punya pacar?
Bagus.
Jawab.
Aku hanya mau membahas
pekerjaan dan rencana dengan kalian.
Apa aku punya pacar atau tidak,
aku tidak akan memberi tahu kalian.
Kami tidak menerima jawaban itu.
- Katakan.
- Katakan saja.
- Ayolah.
Katakan.
Kalian benar-benar mau tahu?
- Tentu saja, katakan.
- Tentu.
- Siapa?
- Katakan.
Sebenarnya, aku sudah dua kali bercerai.
Aku bekerja keras
karena harus menghidupi dua anak.
Ayo. Kalian yang di sana, angkat gelas!
Ayo!
Malam ini kita rayakan kemenangan.
Bersulang!
- Bagus.
- Bersulang!
- Kau punya berapa anak?
- Dua.
Dua, kau juga dua?
Anak ketigaku akan segera lahir.
- Kau juga pesan taksi?
- Ya.
- Kalau begitu, kita naik bersama.
- Boleh.
- Ayo.
- Baik.
Biar kuantar kau.
Tidak perlu. Aku pergi ke sana.
Kau habis minum.
- Biar kuantar.
- Bos.
Kalian masih di sini?
Bagus. Aku butuh bantuanmu.
Aku bukan bosmu setelah pulang kerja.
Bukankah kau sudah pergi naik taksi?
Sopirnya membatalkan pesanan
dan tidak menjawab teleponku.
Kau menyetir ke sini, 'kan?
Tolong antar aku.
Tao juga minum terlalu banyak.
Antar kami berdua.
Kebetulan juga searah. Ayo.
Kau memang yang terbaik.
Lumi, alamatnya.
Bos, antar Flora dulu sebelum mengantarku.
Berdasarkan urutan prioritas,
rumahmu lebih dulu.
Tidak. Antar dia dulu.
Rumahnya searah, rumahku tidak.
Kalau begitu, antar aku dulu.
Terima kasih, Luke.
Wan Jun memakai kolonye apa?
Baunya membuatku sesak.
Tao, kenapa dia
tidak menawarkan tumpangan?
Semalaman dia berusaha membuatmu terkesan.
Aku hanya menjaga hubungan dengan klien.
Kami hanya membahas beberapa ide iklan.
Seharusnya kau mengingatkannya
bahwa menurut Pasal 17 kontrak Lingmei,
personel yang tidak berwenang
dilarang membahas
kemungkinan perubahan proposal,
terutama setelah minum.
Kami hanya membahas informasi publik.
Bos, kau sedang menerbangkan pesawat?
Kalau terus begini,
aku akan muntah di mobilmu.
Kalau begitu, aku akan menepi.
Kau bisa naik taksi.
Jangan.
Besok, teruskan semua catatan
komunikasi informal dengan mereka
ke Departemen Legal.
Kirim juga sur-el peringatan pada mereka.
Bukankah itu berlebihan?
SELAMAT DATANG DI RUMAH
PERTANDINGAN BASKET PERSAHABATAN
Kalau itu masalah bagimu,
kita bisa merahasiakan hubungan ini.
Apa maksudmu hubungan rahasia?
Berpacaran terlalu merepotkan.
Aku juga malas
mempertahankan hubungan asmara.
Kalau kau mau,
kita bisa merahasiakannya.
Kalau cocok, kita lanjutkan.
Kalau tidak, kita akhiri.
Kalau salah satu dari kita ingin berkencan
atau tidur dengan orang lain,
kita harus jujur pada satu sama lain
dan mengakhiri hubungan ini.
Baik.
Tapi kita harus setia satu sama lain.
Aku lelah sekali.
Kupikir setelah Luke naik jabatan,
aku bisa beristirahat.
Tapi perombakan pemasok ini
membuatku sibuk menelepon seharian.
Memangnya aku baling-baling?
Ada yang bisa kubantu?
Kau tidak bisa membantuku.
Aku kesal karena para pemasok lama
terus menyindirku
dengan sinis.
Jangan dimasukkan ke hati.
Malam ini aku mengadakan kumpul-kumpul,
khusus wanita.
Mau ikut?
Kita minum sedikit dan bersenang-senang.
Benar.
Menurut sistem, hari ini ulang tahunmu.
Selamat ulang tahun, Tao.
Kau mau hadiah ulang tahun apa?
Aku ingin…
Bagaimana kalau kukenalkan seseorang?
Dia teman masa kecilku,
tiga tahun lebih tua darimu.
Keluarganya punya restoran kecil.
Dia punya tiga apartemen.
Orangnya sangat bugar dan tampan.
Pikirkanlah.
Kalau kalian berpacaran,
kita bisa bermain bersama setiap hari.
Bagaimana?
Aku belum mau mencari pacar.
Kalau begitu, makan malam saja dengannya
dan berkenalan dulu, bagaimana?
Halo.
Pak Wan.
KANTOR DEPUTI MANAJER UMUM - LUKE
Masuk.
Bos, kau benar-benar sudah menduganya.
Pemasok rekomendasi Wan Jun
sudah menghubungiku.
Pemasok premium itu
menawarkan komisi balik 3% per bulan.
Apa jawabanmu?
Kalau mau menghasilkan uang
dengan melakukan pekerjaan yang baik,
mereka bisa mendapatkannya dengan jujur.
Tapi jangan mencoba bermain curang.
Benar-benar konyol.
Kenapa mencariku?
Aku terlihat butuh uang?
Bagaimana perkembangan
revisi proposal Yueteng?
Bukankah tenggatnya minggu depan?
Aku mau malam ini.
Minggu depan sudah terlambat.
Bos.
Aku tahu pejabat baru selalu bersemangat,
tapi bisakah semangatmu cepat berlalu?
Kalau kebiasaanku
untuk tidak lembur rusak,
aku tidak akan tahan bekerja di sini.
Tunggu musim kenaikan jabatan.
Dengan kenaikan gaji,
mobil baru, dan tas baru,
kau pasti menemukan cara untuk bertahan.
Baik. Akan kuselesaikan malam ini.
Bagaimana dengan Flora?
Dia bisa membantumu.
Kau harus membiarkan Flora
pulang tepat waktu.
- Kenapa?
- Hari ini ulang tahunnya.
Ulang tahun?
Malam ini khusus karaoke para wanita.
Kami mau minum-minum bersama.
Aku mau merevisi proposal dulu
agar masih bisa menyusul
untuk memotong kue bersamanya.
KARAOKE CHUN
Aku datang, Teman-Teman!
Selamat ulang tahun!
- Ayo.
- Terima kasih.
Putarkan lagu "Selamat Ulang Tahun".
- Biar aku.
- Terima kasih!
Kue ulang tahun!
Ayo.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Tao.
Selamat ulang tahun!
Yang berulang tahun, katakan sesuatu.
Ayo, katakan sesuatu.
Baik.
Ini ulang tahun pertama
yang kurayakan di Beijing.
Terima kasih sudah datang.
Aku masih akan merayakan
banyak ulang tahun.
Aku berharap
kalian bisa hadir di setiap perayaannya.
- Pasti.
- Itu saja.
Aku sayang kalian.
- Kami juga sayang padamu.
SELAMAT ULANG TAHUN
- Ayo, potong kuenya.
- Cepat.
- Potong kuenya.
- Ayo, makan kuenya.
- Ayo.
Cantik sekali.
Bersulang.
SELAMAT ULANG TAHUN, SHANG ZHITAO
YANG SELALU BERJIWA 18 TAHUN
Minuman istimewanya datang.
Cicipilah.
Aku pernah melihat orang
mengilapkan kenari,
tapi belum pernah melihat orang
menggosok ponsel.
Kalau terus digosok,
ponselmu akan mengilap.
Sesulit itu meneleponnya?
Nomor Nona Shang begitu menakutkan?
Hari ini ulang tahunnya.
Begitu rupanya. Dia tidak mengundangmu,
jadi kau minum untuk menghibur diri.
SHANG ZHITAO
PROPOSALNYA BISA SELESAI HARI INI?
Hanya itu?
Luke.
Aku benar-benar ingin memukulmu
dengan penggilas adonan dari dapurku.
Apa yang kau pikirkan?
Kenapa sulit sekali bagimu
mengatakan hal yang baik?
Nona Shang menyukaimu.
Aku tahu kau juga peduli padanya.
Berhentilah menunggu yang lain
bergerak lebih dulu.
Aku tahu dia tidak mengundangmu
ke pesta ulang tahunnya,
tapi kau tetap bisa mengucapkan selamat.
Lihat pesan yang kau kirim.
Ucapan ulang tahun dari bank saja
terdengar lebih hangat daripada pesanmu.
Tao.
Aku harus pulang lebih awal.
Kenapa?
Pemilik rumah akan mengambil kembali
apartemennya besok.
Aku harus pulang dan berkemas.
Kau akan pergi ke Hong Kong, Tiongkok?
Ya. Aku berangkat besok.
Besok?
Hari ini hari terakhirku di Beijing.
Malam ini kita bahkan
belum sempat bicara baik-baik.
Aku akan merindukanmu.
Hei, tidak apa-apa.
Teman tidak harus selalu berdekatan.
Tao,
kau pasti akan sukses di Beijing.
Tidak sepertimu, aku tidak bisa memilih
antara cinta dan karier.
Aku juga tidak bisa, tapi aku memahamimu.
Menyukai seseorang bisa membuatmu
sangat tidak berdaya dan takut.
Cinta adalah petualangan.
Untung dan ruginya tidak bisa ditimbang.
Tidak apa-apa, semuanya akan berlalu.
Kita semua sedang bertumbuh.
Ayo.
Biar kufoto kau.
Kalian membicarakan apa?
- Cinta.
Kita hanya hidup sekitar 30.000 hari.
Kalau menyukai seseorang, katakan padanya.
Kalau merindukannya, temui dia.
Selama aman dan memang kita inginkan,
kita tidak rugi apa-apa.
Benar.
Bos kami bilang,
pernikahan apa pun
yang tidak didahului pacaran
adalah tindakan tidak senonoh.
Itu karena Bos kalian
ingin semua orang di Tiongkok
mendaftar menjadi anggota
- Benar sekali.
- dan membayar biaya keanggotaan.
- Aku tidak paham.
- Putarkan lagu
"Persahabatan Abadi" untukku.
Untuk Bosmu!
Baik.
SELAMAT ULANG TAHUN, SHANG ZHITAO
YANG SELALU BERJIWA 18 TAHUN
Luke, maaf.
Aku tidak mendengar ponselku berbunyi.
Kau di mana?
Aku di luar bersama beberapa teman.
Kau minum alkohol?
Hari ini ulang tahunmu?
Bagaimana kau bisa ingat ulang tahunku?
Aku tahu. Sebagai atasanku,
kau harus mengingat
ulang tahun setiap karyawan di perusahaan.
Itu bagian dari budaya Lingmei.
Kau punya harapan ulang tahun?
Harapan?
Kalau kuucapkan, apa akan terwujud?
Katakan.
Aku ingin…
Aku ingin orang yang aku cintai
bisa selamanya menetap di Beijing.
Aku juga ingin…
mempertahankan semua yang kubisa.
Seperti pekerjaanku.
Aku juga ingin…
Aku ingin menjadi orang yang lebih baik.
Hanya itu?
Aku juga ingin mempertahankanmu,
Luan Nian.
Bersulang, Teman-Teman!
Bersulang!
Halo.
Kau di mana?